Общее описание сети

Для начала я бы хотел разобраться с сетевыми технологиями.
И так, сеть в целом можно представить как круглый стол, а вместо людей сидящих за ним, устройства, которые так-же как и люди общаются 
между собой. Это могут быть как и оконечные узлы(устройства, которые преобразуют пользовательскую информацию в данные для 
передачи по линии связи и осуществляющее обратное преобразование, wifi или bluetooth адаптер), так
и промежуточные устройства(устройства, которые соединяют эти устройства, коммутаторы, маршрутизаторы, модемы), а среды
между ними называются сетевыми(кабель, оптический канал). У людей за круглым столом есть ряд правил, в сети они называются  - протоколы. 
В ним может установка соединяния, скорость соединяния, и сколько времени ждать, формат данных и в каком виде они будут представлены
что делать с случае ошибок, и закрытие соединяния.
Однако если собрать слишком большую компанию, то возникнет ряд проблем:
Кто-то не услышит информацию, В некоторых случаях лучше обратиться лично к человеку, 
а также лучше разбить их всех на маленькие группы иначе только один будет говорить
Для этого и нужны промежуточные устройства.

Пакеты и адрес, ARP-спуфинг

Вся информация в сети передается пакетами, их можно представить, как конверты, на которых есть отправитель и получатель, только вместо имен и адреса, MAC и IP адреса
И так, MAC адрес - адрес у сетевой карты, которая и подключает ноутбук или компьютер к wifi, этот адрес можно представить как имя. Перед отправкой информации
маршрутизатор помечает соотвествующий пакет MAC адресом устройства, а потом передает его в виде радиосигнала. Все устройства подключенные к этой сети, получают
этот радиосигнал и проверяют MAC адрес пакета, чтобы выяснить, кому он предназначен. Как правило этот адрес - 48 битное значение записанное в 16 системе счисления.
Что же такое IP-адрес. Сеть состоит из иерархических регионов(условно: глобальных провайдер, национальный, местный, а уже потом маршрутизатор wifi и модем,)
IP-адрес можно предствить, как место в сети, поэтому если перейти из одного кафе в другое, то MAC-адрес останится прежним, а вот IP-адрес поменяется.
Как выглядит поиск информации в браузере, сначала веб-запрос идет в сетевую карту, затем на маршрутизатор, который установлен например в кафе, 
затем запрос отправляется мультиплексору(устройства, которое позволяет передавать интренет-трафик, по проводам, а так-же может различать интренет сигнал
от телевизионного => можно подключить телевизор и маршрутизатор к одну и тому же разьему), который передает запрос на маршрутизатор интернет-провайдера,
который в свою очередь и маршрутизаторы провайдера сравнивают префиксы IP-адреса в поиске совпадений, и так пакет доходит до нижнего уровня, на котором отсутствуют
другие маршрутизаторы, и ипользует MAC-адрес для определения пункта назначения запроса, этот уровень называется LAN - local area network(локальный вычислительный 
уровень). После этого маршрутизатор отправляет всем устройствам, которые подключены к сети, преслать свой MAC-адрес, а потом он сопостовляет IP и MAC адрес в 
ARP-таблице, что не делать это повторно. 
ЕСЛИ ВКРАТЦЕ - MAC-адрес идентифицирует компьютер, IP-адрес определяет его местоположение, а ARP-таблицы хранят результаты сопостовляя этих фрагментов информации.
При ARP спуфинг злоумышленник хочет выдать себя за кого-то другого.



Короче я сейчас должен создать несколько виртуальных машин:
1. kali linux - основная система с которой я буду проводить атаки
2. ubuntu desktop - одну под одного пользователя, другую как сервер
3. Metaspoitable - сервер linux, который специально будет уязвимым, и на который будут проводиться атаки
4. pfSense - маршрутизатор, можно сказать фильтр для от вирусов
pfSense можно предствить в качестве привратника, который стоит между интренетом 
и внутренней сетью. Он проверяет входящий и исходящий трафик, чтобы убедиться в том
внутренняя сеть защищена от атак извне. Он помогается создать машины, которые будет
уязвимы и только пользователь сможет их атаковать.
а Metaspoitable - это машина, которые мы будет взламывать, но сначала ее нужно ограничить
от доступа к ней другим пользавателям, для этого как-раз и нужен pfsense.

"Бэкдор"
Первая тестовая атака будет совершена на Metaspoitable, при помощи уязвимость  "бэкдор".
Бэкдор - кусок вредоносного кода в opensource софте, позволяющий злоумышленнику получить
к ней несанкционированный доступ.
Этот бэкдор, который я буду использовать, который был исправлен в 2011, давал доступ к 
терминалу на скомпроментированной машине. Для этого было достаточно пройти аутентификацию
на FTP сервере, ввидя любое имя пользователя, которое заканчивалось на :), и любой пароль.
После активации атаки на порте 6200 открывалась оболочка терминала shell, и теперь можно 
управлять чужой машиной удаленно.   

ARP-спуфинг
Короче, при этом методе атаки есть два этапа, первый - злоумышленник заставляет думать устройство жертвы, что его компьютер маршрутизатор(он отправляет
жертве поддельный ARP-ответ с информацей, что MAC-адрес соотвествует IP-адресу маршрутизатора), второй - компьютер жертвы принимает поддельный ARP-пакет и 
обновляет информацию в ARP-таблице, чтобы отразить соответствие MAC-адреса злоумышленника  IP-адресу маршрутизатора. После этого интернет-трафик, будет отправляться
злоумышленнику, после анализа которого, он может отправить его маршрутизатору.
Условно это можно предствить, как когда вор, говорит клиенту почты, что он почтальон, клиент отдает ему письмо, а вор после того как прочитал письмо, отдает
его реальному работнику почты.

